# 文本与字体

字体属性：主要是针对文字的 大小 风格 颜色…  

https://www.jianshu.com/p/8e2db84c466f


1. Color: 设定文字的颜色
2. Font-family:”书法体”
3. Fong-size: 像素数字  在一般网页中，正常的文字，12px  标题 24—40px  字体大小都是用数字直接指定
4. Font-weight: 加粗  bold
5. Font-style  : 文本的倾斜体  italic倾斜  normal 正常
6. line-height: 文字所占的高度 文字本身没有变化，但是上下补上空白。常用来调整内容的垂直居中




## font-family  
指定字体名称。字体名称之间用逗号分割。浏览器会使用`第一个认识`的字体。如
```

font-family: Georgia, "Times New Roman",
             "Microsoft YaHei", "微软雅黑",
             STXihei, "华文细黑",
             serif;

```



## font-size

字体大小
多层嵌套的情况下,字体大小就越来越偏离实际计算值==>鉴于此，CSS3中新增的一个相对单位 `rem`（root em的简称），它总是以文档的根元素
```
p{
  font-size: 14px;
}
p small{
  font-size: 80%;
}

```

## font

font由 font-style, font-variant, font-weight, font-size, line-height and font-family组成。
如


```
font: italic bold 1.5em/2 arial, Helvetica, sans-serif;
```


## text-align

指定元素内文本的水平对齐方式。可选值


```
left 左对齐
right 右对齐
center 居中对齐
justify 两端对齐

```

## text-indent
指定缩进。如，段落缩进两个字符

```
p{
  text-indent: 2em;
}
// 隐藏文字可以用

.hide-text{
  text-indent: -99999px;
}

```


## text-decoration

对文本进行修饰。可选值
```
none
underline 下划线
overline 上划线
line-through 中划线

```

## text-overflow
指定文本超过元素大小时候的处理方式。
单行文本溢出加省略号


```
white-space: nowrap;/* 必须要设置这个 */
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
-o-text-overflow: ellipsis;

```
## vertical-align

用于垂直对齐inline元素，也就是display值为inline和inline-block的元素。这个属性比较复杂，


## 其他一些字体样式规则
```
font-stretch 对字进行进行伸缩变形
@font-face 定义字体  
text-transform 控制文本的大小写  
text-shadow 控制文本阴影效果 text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;水平阴影的位置/垂直/模糊的距离/阴影的颜色  eg:5px 5px 5px #FF0000  
font-variant 指定是否把小写字母转化成字号变小的大写字母
```





